Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Mga Kakaibang Kuwento ng Tang Dynasty III:
Sa Chang'an]
[Episode 18]
Nagbabago ang panahon?
Bakit umuulan?
At hailing?
Go!
[Zhang's Mutton Soup]
Bakit naghaing ngayon?
sino nandyan?
Ako ito.
tignan mo.
Bakit hindi ka nagdala ng payong?
Basang basa ka na.
Dinudurog nito ang puso ko.
Wag mong gawin yan.
Baka may pumasok at makakita sa atin.
Sino ang pupunta dito?
[Qian Zheng, May-ari ng Jinxiu Textile]
Nakalimutan mo na ba?
First time naming magconfess sa isa't isa
ay dito mismo
sa Rain God Temple.
Hongyao!
Hongyao! Hongyao! Hongyao! Hongyao!
Nahulog ka na ba sa ibang lalaki?
may asawa ako.
Alam mo yun.
Kung asarin mo ulit ako,
Isusumbong kita sa pinuno ng distrito.
Teka, ikaw...
Halika dito!
Bitawan mo ako!
Akin na ang payong na ito!
Mapahamak ka, Hongyao!
Halos mabali ang leeg ko!
Hongyao!
huwag kang pumunta!
Akala ko uulan
at espesyal na dinalhan ka ng payong.
Huwag magmadali!
Masakit talaga ang tamaan ng granizo!
Siguradong may gusto
na siyang iba.
Kailangan kong malaman kung sino.
Ito ay nagha-hailing?
Anong idlip.
Sino-sino ka?
sino ka ba
ako...
Magnanakaw ka!
Isang magnanakaw na puti ang buhok?
Mayroon akong napaaga na puting buhok,
pero hindi ako magnanakaw.
Hindi magnanakaw?
Saka bakit ka nandito sa bahay ko?
Isa lang akong house-squatter.
A ano?
Isang house-squatter.
Isang taong nadudulas sa isang bahay
kapag nasa labas ang mga may-ari
at pansamantalang nakatira sa lugar.
Minsan pumapasok kami sa araw,
minsan sa gabi,
pero never kaming nagnakaw.
At palagi kaming umaalis
bago bumalik ang may-ari.
Kaya lang ngayon umuwi ka ng maaga,
kaya nahuli mo ako.
So alam mo rin pag-uwi ko?
Syempre.
Kaming mga iskwater
laging subaybayan
ng iskedyul ng may-ari.
Ang apelyido ng asawa mo ay Meng.
Naka-night duty siya
sa opisina ng county
tuwing gabi ngayong buwan.
At lumabas ka
sa 6 PM
at bumalik ng 9 PM araw-araw.
Pero 8 PM pa lang.
Bakit bumalik ka na?
Hindi naman talaga ako magnanakaw.
Kung hindi ka naniniwala sa akin, hanapin mo ako.
Walang bagay sa iyo sa akin.
Sabihin ang iyong pangalan.
Ang pangalan ko ay Jiang.
[Jiang, House-squatter]
Sa totoo lang, marami ang katulad ko
sa Chang'an.
Anong klaseng tao?
Ang pagpasok sa bahay ng isang tao
ay ginagawa kang magnanakaw.
isusumbong kita.
Huwag mo akong isumbong!
Gagawin ko lahat ng sasabihin mo—
wag mo lang ako isusumbong.
Ang isang cell ay hindi kasing kumportable
sa bahay ng isang tao.
Parang hindi ka talaga magnanakaw.
Kung magnanakaw ka,
napalingon ka sa akin
kapag binanggit ko ang pag-uulat sa iyo.
tama yan.
Baka hindi ka magnanakaw,
pero nakagawa ka pa rin ng krimen.
Ang bagong itinalagang Judicial Official
nagpunta sa Qinglong District ngayon
at pinakinggan akong
tumugtog ng pipa partikular.
Kung isusumbong kita sa kanya,
parusahan ka niya ng matindi.
Mangyaring maawa, ginang!
Makikipag-kowtow ako sayo!
Maawa ka, ginang!
Nakikipag-kowtow ako sayo!
Maawa ka, ginang.
-Sige.
-Ako ay nangungulila sa iyo!
Hindi kita isusumbong.
Pero dapat may gawin ka para sa akin.
Ano ito?
Gusto kong...
Hindi hindi!
Hindi ko kayang gawin ang ganoong bagay.
Alam kong ito ay mahirap para sa iyo,
pero may something din para sayo.
Iunat mo ang iyong kamay.
Isang silver ingot?
May isa pa
pagkatapos ng trabaho.
sino ka...
gusto ko bang patayin?
[Zhang's Mutton Soup]
Sabaw ng karne ng tupa! Sabaw ng karne ng tupa!
Mainit na sabaw ng karne ng tupa!
Gusto mo ba ng mangkok ng mutton soup?
Hindi, salamat.
Baka next time.
[Sifang Tea House]
Sabaw ng karne ng tupa! Sabaw ng karne ng tupa!
Mainit na sabaw ng karne ng tupa!
[Sifang Tea House]
Ikaw si Cat?
ako yun.
Dinala mo ba ang deposito?
Syempre.
I've heard Cat is very skilled
sa paghuhukay
pribadong gawain ng mga tao.
Gusto kong tumingin ka sa isang babae para sa akin.
Pinaghihinalaan ko na hindi tama ang kanyang pag-uugali.
Ang iyong asawa
may nakikita bang iba?
Syempre hindi ang asawa ko.
Babae ang nakikita ko.
At ngayon hinala ko
may iba na siya.
May ebidensya ka ba?
Oo, ginagawa ko.
Hindi niya ako pinapansin nitong mga araw na ito.
Diba may hailstorm kahapon?
Natatakot akong matamaan siya,
kaya specially dinalhan ko siya ng payong.
Pero hindi niya ako hinayaang
maging intimate sa kanya.
At binanggit pa niya ang kanyang asawa.
Pero
naipahayag na niya ang kanyang pagmamahal sa akin,
at ngayon hindi pa rin siya papayag na makuha ko siya.
Nahanap na niya siguro
may bago at nakalimot sa akin.
Ginamit lang niya ang asawa niya
bilang palusot.
Hindi ko ito matatanggap.
binigay ko na sa kanya
buong puso ko!
Paano siya...
Paano siya naging malupit sa akin?
Kaya ano ang gusto mo?
gusto kong malaman
sino itong bagong lalaki niya—
pangalan niya, kung saan siya nakatira,
at kung ano ang ginagawa niya.
Ikaw... gusto mong malaman ito?
Ano ang punto?
Syempre may point!
Kailangan kong malaman kung sino
inagaw sa akin ang kagandahan ko.
kuya,
gawaing ito...
mukhang medyo kumplikado.
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin.
Kapag nalaman mo,
Bibigyan kita ng dalawa pang silver ingot.
gayunpaman,
Natatakot ako
na baka hindi ka sapat.
Kung wala ako
isang magandang reputasyon sa aking linya ng trabaho,
sana mahanap mo pa ako
sa pamamagitan ng isang broker?
totoo yan.
Sige.
Sabihin mo sa akin,
ano ang pangalan
ng iyong manliligaw?
Hongyao.
Ganda ng pangalan.
Sabihin mo sa akin,
a-saan... saan...
saan siya nakatira?
Sa Qingshi Alley,
bahay sa pinakadulo.
Limang araw.
5 days lang binibigay ko sayo.
Pagkalipas ng limang araw, sa oras na ito,
Pupunta ako dito
naghihintay sayo.
Sapat na ba ang 5 araw?
Paano kung 7?
Tatlong araw!
Ito ay isang deal!
[Sifang Tea House]
Zhang San.
G. Qian.
Isang mangkok ng sopas, pakiusap.
Paparating na agad!
Magdagdag pa ng karne.
Oo naman.
[Zhang San, May-ari ng Zhang's Mutton Soup]
[Zhang's Mutton Soup]
Bakit hindi ka pa tulog?
Hindi ka rin ba gising?
pasensya na po. pasensya na po.
Meng Buyi?
Ano bang problema mo?
Mukhang distracted ka.
Meng Buyi, okay ka lang?
[Yan Junxian,
Imperial Physician at Herbalist]
Hindi mo ba ako naaalala?
Kaklase mo ako, Yan Junxian.
pasensya na po. pasensya na po.
Mr. Yan.
Mr. Yan?
Dapat ba kitang tawagan
Secretary Meng?
Best friends kami.
Bakit hindi mo na lang ako tawagin sa pangalan ko?
Junxian,
kamusta ka na?
Magaling na ako.
Bakit hindi ka dumating
sa aking halamanan para sa tsaa kamakailan lamang?
Ginawa ang gamot
Niresetahan kita noong nakaraan
tulungan kang makatulog ng maayos?
Mas mabuti.
Mas madali akong nakatulog ngayon.
Ililibre kita ng inumin sa ibang araw.
Kanina mo pa sinasabi
na iinom mo ako
sa loob ng maraming taon, hindi ba?
Magmula noong tayo ay magkasamang nag-aaral,
kanina mo pa sinasabi yan.
Hindi ko lang alam kung mabubuhay pa ako para makita
ginagawa mo talaga.
Tara na.
[Mingshi, Lingkod]
May mga bagay akong dapat asikasuhin.
Alis muna ako.
magkikita tayo.
[Makalipas ang Tatlong Araw]
Secretary Meng,
puyat ka na naman ba sa pagsusulat magdamag?
Natapos mo na ba ang iyong
ahas demonyo kakaibang kuwento?
halos.
Babasahin kita
sa sandaling ito ay tapos na.
Oras na.
Tapos na ang trabaho.
wala ka ba
isang magandang asawa
hinihintay kita sa bahay?
Oo.
Dapat umuwi na ako.
[Assassin Street]
Sige, itigil mo na ang pagtutulak!
Tumalikod! Tumalikod!
[Liuhe Frosty Delights]
Hindi ka makakapasok sa pamamagitan ng pagtulak pa rin!
Sige, sige, sige!
Sisiguraduhin naming makakain ang lahat.
[Liuhe Frosty Delights]
Guys!
meron na
mahigit 50 tao ang nakapila!
Kaya pakiusap,
wag ka nang sumali sa pila!
Halika sa ibang araw!
Ayaw lang namin
para maghintay ka ng matagal.
Ako, ang may-ari, Chicken Master of Tang,
Fei Qiao,
humingi ng tawad!
ano?
Anong nangyayari?
hindi ako aalis!
Ito ang pinaka-trending cuisine sa Chang'an!
Kahit magtagal,
Kailangan kong kumuha ng ilan.
Hindi rin ako aalis!
Meron ako kahapon.
Napakasarap talaga.
Ngayon, kailangan kong pumila
upang magkaroon ng ilang higit pang mga mangkok.
Eksakto!
Pumunta at gawin ito, ginoo!
Gumawa ng ilang dagdag na mangkok!
Gumawa ng paraan, mangyaring! Halika, gumawa ng paraan!
Gumawa ng paraan! Gumawa ng paraan!
Su Wuming!
May dagat ng mga tao sa labas.
kikita tayo ng malaki!
Boss!
Darating!
Sige, pumunta ka na.
Xijun,
hindi ito gagawin.
Kailangan namin ng mas maraming tauhan.
Huwag kang mag-alala, Wuming.
Nag hiring na kami.
buti naman.
Darating!
Boss!
Isa pang serving ng Yingtao.
Ipadala ito sa Talahanayan 9.
-Okay, okay.
- Talahanayan 9!
Yingtao!
tinatawag mo ba ako?
Bakit kita tatawagan?
sabi ko...
Mula ngayon, sabihin ang "Yingtao flavor."
Huwag mo lang tawagin ang pangalan ko.
Hindi ko napigilan ang sarili ko.
Handa na ba ang Yingtao?
Mr. Su!
Perpektong timing.
Bilisan mo at tulungan mo ako!
Naka-official uniform ako.
Wuming!
Basta...
Wuming, lasa ng Yingtao.
Talahanayan 9.
Sige.
Halika na!
Gumawa ng paraan, mangyaring!
Gusto ka ni Official Lu
upang pumunta sa Qinglong District.
Hindi na ako
Criminal Investigation Scholar.
Hindi mo ba nakikitang busy ako dito?
Lahat ng mga coroner
sa Yongzhou Prefecture Office
ay ipinadala
sa mga county sa labas ng lungsod
para tumulong sa mga autopsy.
May kaso ng pagpatay?
Yingtao!
Diba sabi ko dagdagan mo
ang salitang "lasa?"
May nangyari?
Dalhin ang iyong mga armas.
Sino ang nakahanap ng bangkay?
ginawa ko.
Ako ang pinuno ng distrito
ng Distrito ng Qinglong.
[Mr. Guang,
District Head ng Qinglong District]
Ang tawag sa akin ng lahat ay Mr. Guang.
Ngayong tanghali,
Lumapit ako para humingi ng damit kay Secretary Meng.
Ano ang ibig mong sabihin sa paghingi ng damit?
Narito ang bagay.
Kamakailan lamang, Kanyang Kamahalan
ay nagsusulong ng mga bagong kasanayan sa korte.
Opisyal na Lu,
nagpapatupad ka rin ng mga bagong patakaran
sa pamamagitan ng paghawak ng mga kaso sa mga distrito, tama ba?
Samakatuwid,
Bigla akong may naisip
para maglunsad ng bagong inisyatiba
sa Qinglong District—
pagkakaroon ng lahat
ibigay ang mga damit
hindi na sila nagsusuot
para makatulong sa mahihirap.
Pero sobrang kuripot ni Secretary Meng
at wala pang naibigay.
Ngayong araw na ito ako ay partikular na dumating upang himukin siya.
Tinawag ko siya ng ilang beses sa looban,
ngunit walang tumugon.
Tapos napansin kong medyo nakaawang yung pinto,
at natatakot na baka ito ay isang pagnanakaw,
Pumasok ako sa loob.
Ngunit pagkatapos...
Ano ang pangalan ni Secretary Meng?
Meng Buyi.
Si Meng Buyi ba ang lalaking ito?
Hindi.
Ang kanyang pangalan ay Zhang San.
Nagtitinda siya ng sopas ng karne ng tupa sa distritong ito.
Medyo matagumpay siya taon na ang nakalilipas.
Ngunit pagkatapos,
nahulog siya sa mahihirap na panahon.
sa totoo lang,
siya ay walang iba kundi isang hamak,
lubhang tuso.
Madalas kapag may ginagawa siyang masama,
tinitiyak niyang
hindi siya mahuhuli ng opisina ng county,
at laging tumatakas sa parusa.
Sa madaling salita,
hindi siya disenteng tao.
Pero bakit siya namatay
sa bahay ni Meng Buyi?
Well...
hindi ko alam.
I heard Secretary Meng has been
sa night duty sa opisina ng county
kamakailan.
Ngunit ang katawan
matagal nang natuklasan,
at hindi pa namin nakikita
anumang palatandaan ng asawa ni Meng,
Hongyao.
Hongyao?
Ang babaeng tumugtog ng pipa
noong inaasikaso namin ang kaso
sa distrito.
Excuse me!
Sino ang namatay?
Anong tanong yan?
May namatay sa bahay ni Meng.
Kung hindi si Secretary Meng,
tapos dapat Hongyao.
Hongyao?
So sino ba talaga ang namatay?
Dapat ay Hongyao iyon.
Wala bang kasabihan,
"Ang Hongyao ay panandalian?"
Ang kasabihang iyon ay "ang mga kagandahan ay panandalian."
Wala kang alam na matandang tanga
at magsalita ng walang kapararakan.
pasensya na po.
Sino ang nagsabi
na kung may namatay sa pamilya Meng,
dapat itong si Secretary Meng
O Hongyao?
Maaaring ito ay isang magnanakaw.
Kita mo? Kahit isang coroner ay nandito.
Na may katuturan.
Mr. Su,
nandito ka.
Sino ang namatay?
Hindi siya ang may-ari ng bahay.
Siya ay isang tagalabas.
Anong nagtagal sayo?
Ang aking kabayo...
ay mabagal.
Hindi naman ginagalaw ang katawan diba?
Syempre hindi.
[Autopsy Record]
Kumuha ng mga tala.
Ang namatay
ay malamang na namatay bandang hatinggabi kagabi.
May isang matalim na hiwa
sa gilid ng kanyang leeg,
sapat na upang maging nakamamatay.
Ang talim ay hindi ang sandata ng pagpatay.
Napakaliit ng sugat.
Sa paghusga sa hugis nito,
ito ay malamang na ginawa sa pamamagitan ng gunting
o katulad na matalas na kasangkapan.
May mga pasa siya sa mukha...
at malinaw na strangulation marks sa kanyang leeg.
gayunpaman,
hindi sila dulot ng lubid.
anong nangyari?
Narinig kong may namatay doon.
Gumawa ng paraan! Gumawa ng paraan!
anong nangyari?
Secretary Meng,
may namatay sa bahay mo.
Pumasok ka at tingnan mo!
Hongyao!
Bakit ngayon lang bumalik si Secretary Meng?
Tumigil ka!
ito ay...
G. Guang,
nasaan ang Hongyao ko?
Hindi ko nakita ang asawa mo.
Ako si Lu Lingfeng,
Yongzhou Judicial Official.
Pagbati, Opisyal na Lu.
Secretary Meng,
kailan ka madalas umuuwi
pagkatapos ng night duty mo?
ako...
Karaniwan akong...
makauwi ng alas nuwebe ng umaga.
Ngunit ngayon, pagkatapos kong umalis sa opisina ng county,
Pumunta ako sa Ghost Market.
Ang Ghost Market? para saan?
Kamakailan lang,
Nagsusulat ako ng kakaibang kwento.
Dahil may kinalaman ito sa mga espiritu at multo,
Natatakot ako na baka masira nito ang energy ko.
narinig ko yun
ang Yangzhou Liuhe na papel
na ibinebenta sa Ghost Market
ay may mga katangian ng exorcising
na naglalayo sa lahat ng multo,
kaya nagpunta ako para hanapin ito.
Nahanap mo na ba?
Hindi.
Kung sakaling mahanap mo ito,
ipaalam sa akin
kung saan ito mabibili. Gusto ko rin.
Nagsusulat ka rin ng mga kakaibang kwento?
May nai-publish ka na ba?
Aling bookstore ang nagbebenta ng mga ito?
Secretary Meng,
umuwi ka ba kagabi?
Hindi.
Mayroon bang makakapag-verify nito?
Lately, ako lang
sa maliit na bulwagan kung saan ako nagtatrabaho.
Wala pang ibang nakapunta doon.
Ang senior clerk ay maaaring magbigay ng garantiya para sa akin.
kagabi,
Nakipag-inuman ako sa kanya.
Alam niyang nagsusulat ako
ng kakaibang kwento kamakailan
at nagkukwento sa akin
ng mga kwento ng demonyong ahas
nitong mga nakaraang araw.
Mga kwento ng demonyong ahas?
WHO...
Sino ang taong ito?
Ito...
Zhang San.
Zhang San?
Ano ang...
Anong ginagawa niya?
Bakit siya namatay sa bahay ko?
Secretary Meng,
hindi mo kilala ang taong ito?
ako...
Siya ang nagtitinda ng sopas ng karne ng tupa
sa aming distrito.
Paano ko malalaman
nagtitinda ng mutton soup?
gusto ko lang malaman
kung nasaan ang asawa ko.
Umuwi na kaya siya
sa kanyang maternal family?
Imposible.
Hindi siya taga-Chang'an.
Wala talaga siyang maternal family.
Secretary Meng, kumusta kayo ng asawa mo
unang pagkikita?
Noong nagkita kami, pipe player siya
sa isang brothel.
Mamaya, pagkatapos kong makapasa sa imperial exam
at sumali sa opisina ng county,
Inilabas ko siya doon.
Tapos nagpakasal kami.
Secretary Meng,
madalas kang mag-night shift
at sumulat ng mga kakaibang kwento.
Ito ay dapat na tumagal
ng maraming pagsisikap sa pag-iisip.
Sana hindi nito pinaputi ang buhok mo
sa pagod.
Yung buhok ko?
Well...
Ang aking buhok ay ganap na maayos.
Tingnan mo, wala ni isang puting buhok.
Paano ang iyong ginang, Hongyao?
Ilang araw na ang nakalipas, nakita ko siya pagdating ko
sa Qinglong District.
gayunpaman,
Hindi ko siya nakita ng malinaw.
kanya? Mas imposible pa yun.
Napakabata niya,
at ang kanyang buhok
ay itim at malasutla.
Kung gayon paano mo ito ipapaliwanag?
Natagpuan ko ito sa aking nakagawiang inspeksyon
ngayon lang.
Ano ito?
Kaninong puting buhok
baka nahulog sa kama ko?
ito ay...
Sino ang nagsabi
na kung may namatay sa pamilya Meng,
dapat itong si Secretary Meng
O Hongyao?
Maaaring ito ay isang magnanakaw.
May lalabas.
Paumanhin, ginoo,
ay ang namatay
Hongyao?
Kilala mo ang asawa ni Meng?
ako...
hindi mo siya kilala.
curious lang ako.
Walang komento.
Hongyao ba o hindi?
Kanina, may isang binata
may ulong puno ng puting buhok.
Naaalala mo ba siya?
-Oo.
Medyo madaldal siya.
Hanapin mo siya
at dalhin siya sa opisina ng county.
Oo.
May tao sa labas.
Bantayan mo siya para sa akin.
Jia,
maaari mong ilipat ang katawan pabalik
sa opisina ng county
at itago ito sa silid ng yelo ngayon.
Ngunit tandaan,
takpan ito ng puting tela
kapag dinadala ito.
Huwag ipaalam kahit kanino
ang pagkakakilanlan ng namatay.
Oo.
Secretary Meng.
At ikaw.
Dapat ding itago niyong dalawa itong kumpidensyal .
Xue Huan
maghanap sa bawat sulok
ng Meng Residence kasama ko
at tingnan kung mayroong anumang matutulis na kasangkapan,
tulad ng gunting.
Oo, sir.
Ito...
Opisyal na Lu.
Paano ang asawa ko?
Dapat tulungan mo akong mahanap ang asawa ko!
Hindi namin makumpirma
na nawawala ang asawa mo.
Kung sa gabi ay
hindi pa rin natin alam kung nasaan siya,
magpapadala ang opisina ng county ng mga tao para hanapin siya.
gayunpaman,
Gusto sana kitang tanungin
upang magbigay ng higit pang mga pahiwatig.
Halimbawa,
mayroon ka at ang iyong asawa
may anumang mga argumento kamakailan?
Hindi, hindi, hindi.
Hindi kami nagtalo.
Mayroon ka bang iba pang mga pahiwatig?
Iba pang mga pahiwatig?
wala naman.
Opisyal na Lu,
isa kang crime investigator.
Ang aking asawa ay nawawala,
at humihingi ka ng clue sa akin?
Ano ang posibleng mga pahiwatig ko?
At kailangan kong maghintay hanggang gabi.
Paano kung may masamang tao
pumatay sa asawa ko?
Opisyal na Lu,
ako...
Hindi pwedeng tumayo ka na lang at walang magawa.
[Integridad] [Loyalty]
Inakala ni G. Su na si Zhang San ay namatay
mula sa sugat ng gunting sa kanyang leeg.
Pero naghanap kami
ang buong Meng Residence
at walang nakitang gunting.
Napaka kakaiba.
Kaya halos nagtatapos ako
na noong panahong iyon, si Zhang San
malamang nagtatago sa cabinet
may masamang hangarin.
Natuklasan siya ni Hongyao
at sinaksak siya ng gunting hanggang sa mamatay.
Matapos siyang patayin,
Hindi nangahas si Hongyao na iulat ito,
kaya tumakas siya gamit ang gunting.
paano
Ang pagbabawas ni Kapitan Xue?
Ito ay may katuturan.
Pero paano mo ipapaliwanag
ang kutsilyong natagpuan sa sahig?
Sa paghusga sa kung saan ito dumaong,
dapat itong hawak ni Zhang San.
Marahil ay nahuli siya ni Hongyao,
kaya hindi niya nagamit ang kanyang kutsilyo.
Ang lakas bigla ng isang babae
hindi dapat minamaliit.
Saka paano natin ipapaliwanag
ang dalawang puting buhok
Natagpuan ang opisyal na Lu?
siguro
matagal na silang naiwan.
kaya natin
tanungin mo ng mabuti si Meng Buyi
matanda man
nanatili sa bahay noong isang buwan,
o kahit anim na buwan na ang nakalipas.
Si Zhang San ay may mga pasa sa kanyang mukha,
na nagpapahiwatig na siya ay sinakal.
Ito ay dapat na may kaugnayan sa
ang mga marka sa kanyang leeg.
Ngunit ang mga markang ito ay lubhang kakaiba.
Hindi sila sanhi ng lubid,
tela,
o anumang sandata.
Pagkatapos ay sabihin mo sa akin,
ay si Zhang San
sinakal hanggang mamatay
o sinaksak hanggang mamatay ng gunting?
O baka pareho?
Kung gayon, alin ang unang nangyari?
At alin ang mas nakamamatay?
Paano natin matutukoy iyon?
May natutunan ka ba?
Oo, ginawa ko.
Kahanga-hanga si Mr. Su.
Kaya ano ang dapat nating gawin ngayon?
Maghintay tayo hanggang sa mahuli natin siya
at ma-interrogate.
Hindi mo sinabi sa akin na arestuhin ang sinuman.
Si Liu at Luo ay parehong nawala.
At ang sikretong ahente na si Yingtao
ay ipinadala na rin.
Hindi mo ba napansin?
Nanghuhuli ng isang tao nang walang anumang lead?
WHO?
Batang tanga.
Hindi naman sa walang lead.
Hindi mo pa sila nahahanap.
Panoorin mabuti si Su Wuming
at matuto mula sa kanya.
Xue Huan
apprentice ka ni Official Lu.
Matuto pa mula sa iyong mentor.
Oo.
Mr. Su,
maaari ba akong magtanong,
sino ang pinuntahan nila para arestuhin?
Sino ito?
Ang buhok
ay talagang akin.
Nag-stay ako sa Meng Residence
ng kalahating buwan.
Hindi ako naglinis ng maayos nung umalis ako
at talagang naiwan ang ilan sa aking buhok.
Nakakahiya talaga para sa aming mga iskwater.
House-squatter?
Maaaring ibigay ang iyong sarili
ganyang eleganteng pangalan
iba ka talaga sa magnanakaw?
Kung may nakikita ka
gusto mo,
malamang tulungan mo lang sarili mo,
di ba?
Hinding-hindi.
Kung hindi, hindi ba ito madumi
ang reputasyon ng aming linya ng trabaho?
Opisyal na Lu.
Chang'an
talagang may mga
tinatawag na house-squatters.
Karamihan sa kanila ay walang tirahan at walang trabaho.
May mga bahay at trabaho ang iilan,
ngunit, dahil sa ilang eccentricity,
piliin ang pumuslit sa
bahay ng ibang tao upang manirahan.
Ibang usapan yan.
Ikaw-alam mo talaga ang mga gamit mo.
Isa ka rin bang...
Tanungin kita.
Kailan ang huling pagkakataon
nanatili ka sa Meng Residence?
Tatlong araw ang nakalipas.
Nagha-hailing noong araw na iyon.
Maagang bumalik si Hongyao,
kaya naabutan niya ako sa kwarto.
sino ka ba
Magnanakaw ka!
Isang magnanakaw na puti ang buhok.
Huwag mo akong isumbong.
Gagawin ko lahat ng hilingin mo.
Ngunit ang pagkamatay ni Zhang San
wala talagang kinalaman sa akin.
Kailan ko pa nasabi
ang namatay ay si Zhang San?
Jiang,
aminin mo na ang lahat!
magsasalita ako!
Sasabihin ko sa iyo ang lahat!
Isang silver ingot?
May isa pa
pagkatapos ng trabaho.
Sinong... gusto mong patayin ko?
Ang nagtitinda ng sopas ng karne ng tupa
sa distrito,
Zhang San.
Hiniling sa iyo ni Hongyao na patayin si Zhang San?
Oo.
Ngunit ngayong patay na si Zhang San,
Hindi ko maipaliwanag ang sarili ko.
Jiang,
kung hindi mo siya pinatay,
Hindi ka maaakusahan ng opisyal na Lu.
Ngunit dapat mong sabihin sa amin
lahat ng alam mo
at lahat ng nakita mo.
Wala kang dapat itago.
Oo.
Tanungin kita.
Matapos kunin ang silver ingot
mula sa Hongyao,
pinatay mo si Zhang San?
Never akong nakapatay ng tao.
At hindi ko rin alam kung paano.
Nagdalawang isip ako ng 3 araw
at pagkatapos ay nakakita ng kutsilyo ng butcher.
Ngunit sa sandaling nakita ko si Zhang San,
Natakot ako.
Hindi ako naglakas loob na patayin siya ng diretso.
Kaya naisip ko
Ipaparinig ko muna siya
at alamin
ano nga ba ang ginawa niya para masaktan si Hongyao.
[Zhang's Mutton Soup]
Mag-ingat ka.
Sige.
San!
Nandito ako para tumulong.
Ikaw brat, kaninong bahay
nakakatulog ka ba ng maayos sa
ganitong oras?
walang tao.
Lately wala akong matutulog
at walang makain.
San,
kailangan mo ba ng tulong dito?
Teka.
San?
[Zhang's Mutton Soup]
Sino ka para tawagin akong San?
Dapat mo akong tawaging Mr. San!
May dala kang kutsilyo?
Naging matapang ka na?
Tapos ka na bang maging house-squatter
at ngayon nagiging assassin?
H-hindi...
Saka bakit ka may dalang kutsilyo?
Kung isa kang assassin,
dapat may nagbayad sa iyo ng deposito.
Tingnan ko lang kung magkano ang binigay nila sayo.
Isang silver ingot?
Assassin ka na talaga ngayon?
H-paano ako magkakaroon ng lakas ng loob,
Mr. San?
Wag... hindi mo ba ako kilala?
Saan nanggaling ang pera?
Magsalita ka!
Papatayin kita kapag hindi mo sinabi sa akin!
Hindi ako naglakas-loob na sabihin kay Zhang San
na pinadala ako ni Hongyao para patayin siya,
kaya ang masasabi ko lang
Hiniram ko ito
habang nananatili sa bahay ni Hongyao.
hiniram?
Kaming mga iskwater minsan ay nagnanakaw ng mga gamit
sa ilalim ng mga espesyal na pangyayari.
Pero hindi natin tinatawag itong pagnanakaw.
Tinatawag natin itong paghiram,
ibig sabihin, kung magiging
matagumpay tayo balang araw,
babalik kami para manatili
at itago ito pabalik.
Pero sa pagkakaalam ko,
walang nagbabalik ng anuman,
dahil walang naging matagumpay.
Paano ang pilak?
Kinuha niya ito.
Hinablot niya talaga ang pilak ko.
Sobrang nakakahiya.
Sa pagkakataong iyon,
gusto ko na talaga siyang patayin.
Pero kinuha niya rin ang kutsilyo ko.
Kaya wala akong choice
kundi sundin siya ng palihim.
Tapos nalaman ko
pumunta siya sa bahay ni Hongyao.
Dapat ay nagpunta siya doon upang magnakaw ng pilak.
Kilalang kilala ko siya.
Sa oras na iyon, naisip ko,
Siguradong hindi ko siya matatalo,
pero kaya ko siyang tambangan.
Nagplano akong maghintay hanggang sa lumabas siya,
hulihin mo siya,
at patayin siya ng bato.
Pagkatapos ay maaari kong panatilihin
ang pilak na ninakaw niya
at pumunta sa Hongyao
para makuha ang ibang silver ingot.
sa ganoong paraan
Ako, si Jiang, ay magiging mayaman
at hindi na kailangang maging
isang house-squatter na naman.
gayunpaman,
bago lumabas si Zhang San,
nakita ko...
Ano ang nakita mo?
Nakita kong bumalik si Secretary Meng.
Meng Buyi?
Kilala mo siya?
Syempre.
Bilang mga iskwater,
kailangan nating laging malaman
sino ang may-ari ng bahay.
Umuwi si Meng Buyi kagabi?
Oo, ginawa niya.
Pero kakaiba ang kinikilos niya.
Kakaiba paano?
Ano ang sumunod na nangyari?
mamaya,
Narinig kong may kumakatok sa pinto.
Hindi nagtagal,
Lumabas si Meng Buyi.
May bitbit siyang rolyo ng papel.
Umakyat na naman siya sa pader?
Hindi.
Lumabas siya sa pintuan.
At pagkatapos
may nangyari pang kakaiba.
Pero sa totoo lang,
Hindi ko dapat ito sinabi sayo.
Pagkatapos ng lahat, si Hongyao ang unang tao
sinong nagbigay sa akin ng silver ingot.
Kung may tinatago ka...
hindi ako mangahas!
Sa puntong ito,
Mapapabayaan ko lang si Hongyao. Teka.
Teka.
Sabi mo nung umalis si Meng Buyi,
hindi niya tuluyang isinara ang pinto
at nag-iwan ng maliit na puwang?
At hindi lumabas si Hongyao para isara ito?
Hindi.
Nagdalawang isip ako noon.
Ang bastos na si Zhang San
wala doon para magnakaw?
Siya kaya talaga ang manliligaw ni Hongyao?
Magiging bulaklak talaga iyon
nakaipit sa dumi ng baka.
Ang karakter ni Zhang San
mas malala pa sa akin.
Naliligaw ka na.
Sabihin mo lang sa amin kung ano ang nakita mo.
Tama, tama. Ang nakakakita ay ang paniniwala.
Makalipas ang halos 30 minuto...
Tara na.
Nakahiga siya sa lupa?
Nasugatan ba siya?
Hindi.
Nakita mo ba ito nang malinaw
mula sa labas ng bintana?
Maaaring mayroon akong napaaga na puting buhok,
ngunit ang aking paningin ay ganap na maayos.
Talagang wala siyang sugat sa kanya.
Magandang Jiang!
Para bawiin ang silver ingot
Binigyan ka ni Hongyao,
sumugod ka sa bahay
at pinatay si Zhang San gamit ang gunting!
Hindi hindi!
Sinusubukan mo pa ring tanggihan ito?
Gusto mo bang maranasan
Matinding parusa ng Yongzhou Prefecture Office ?
sir,
mas bata ka pa sa akin.
Bakit ang impatient mo?
Ikaw...
Hindi ba pwedeng ikaw na lang
tapusin ko na ang usapan?
Gaya ng sinabi mo,
Naisip ko iyon.
Pero bago ako makapasok sa bahay...
Hongyao?
Hongyao iyon?
Jiang,
alam mo ba ito
ang West Hall
ng Yongzhou Prefecture Office?
Ang pagsisinungaling dito ay isinasaalang-alang
kasing seryosong krimen gaya ng pagpatay at pandarambong.
Wala akong lakas ng loob na itago!
nagsasabi ako ng totoo.
Sumusumpa ako sa aking karangalan
bilang isang bahay-iskwater.
Ang iyong karangalan bilang isang house-squatter
ay walang halaga.
Kung natuklasan ko sa panahon ng pagsisiyasat
na may tinatago ka
o sadyang gumawa ng anuman,
dadagdagan ang iyong parusa.
Ibaba mo siya!
-Oo.
Jia.
Oo?
Bilisan mo imbitahan mo si Miss Xijun
sa Qinglong District.
Ipagawa sa kanya ang isang larawan
ng Hongyao batay sa
ang mga paglalarawan ng pinuno ng distrito
at ng mga kapitbahay.
Oo.
Umuwi si Secretary Meng kagabi,
pero sadyang itinago niya.
Dapat may kahina-hinala.
Opisyal na Lu,
ano ang dapat nating gawin?
Tanungin mo si Su Wuming.
Mr. Su, ano ang dapat nating gawin?
Si Meng Buyi talaga ay kahina-hinala.
Pero hindi natin siya dapat alertuhan.
Narito ang gagawin natin.
Bantayan mo siya nang palihim.
Hu Shentong!
mga sir,
may nakakita na ba kay Hu Shentong?
Hindi ba niya kinuha ang trabaho mo?
Maaga siyang umalis para pumatay.
Naaalala mo ba ako?
Syempre.
naaalala ko
lahat ng kumukuha ng Assassin Hu.
anong mali?
Gusto mong mag back out?
Gusto mong bawiin ang iyong deposito?
Hindi.
Mangarap ka.
Ang mga deposito ay hindi maibabalik.
Iyan ang panuntunan sa Assassin Street.
Hindi ako nandito para bawiin ang pera ko.
ako...
May ibang trabaho ako.
Sino gustong kunin?
Sino ang target?
Ito ay hindi isang pumatay trabaho sa oras na ito.
ako...
gusto mong makahanap ng isang tao.
Maghanap ng isang tao?
At pumunta ka sa Assassin Street para diyan?
Ginugulo mo ba kami?
Sinisiraan mo kaming mga assassin!
Sir, sir.
-Papatayin kita!
-Huwag mo akong intindihin.
Huwag mo akong intindihin.
Hayaan akong ilagay ito sa ganitong paraan-
sabihin
Gusto kong patayin ang aking kaaway,
pero hindi ko alam
kung nasaan siya ngayon. ano...
Ano ang dapat kong gawin?
Syempre, hanapin mo muna siya,
pagkatapos ay patayin siya.
Eksakto!
Kaya...
Gusto lang kita
gawin ang unang hakbang.
Paano ba yan
ginugulo ka?
Sino ang gusto mong hanapin?
Hindi ko pa masasabi sayo.
Sa unang hakbang pa lang,
magkano...
sisingilin mo ba ako?
Hindi bababa sa kalahati.
Halika,
kalahati ay hindi makatwiran.
Ang paghahanap ng isang tao ay dapat na mas mura
kaysa sa pagpatay sa kanila.
Sa tingin ko sa karamihan...
20 porsyento.
Hindi pwede.
Paano kung 25 porsiyento?
Hindi na ako makakataas pa. At...
ito ay dapat na batay sa presyo
Nagkasundo kami ni Hu Shentong.
Paano naman yun?
ako...
-Ginagago mo ba kami?
-Hindi, hindi, hindi.
papatayin kita!
sino ka ba
Isipin ang iyong sariling negosyo!
Lalaki lang?
Ilipat!
[Opisina ng Yongzhou Prefecture]
Ako ay isang kapitan
ng Yongzhou Prefecture Office,
Xue Huan!
Siya ay...
Siya ay isang opisyal.
Tara na.
Hiramin ko ito.